[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Historia del Palacio Kunning]
[Episodio 38]
Señorita.
Hice todo esto porque no tuve otra opción.
El duque me obligó.
Sabía que los estaba ayudando a ti y al maestro Xie.
Si no lo hubiera hecho,
me mataría.
¡Solo tú sabes que
You Fangyin es mía!
Si me hubieras traicionado,
¿cómo la familia Xue habría sabido sobre ella?
Sí.
Soy culpable.
Todo es mi culpa.
Pero te he ayudado mucho.
¿Lo olvidaste todo?
Si no te hubiera ayudado
con el asunto de la familia Yan,
el marqués y su hijo ya habrían muerto.
¡Cállate!
En el mundo,
hay muchas personas que están conspirando.
Solo tú eres el más despreciable.
Ya te dije que
las personas traidoras no terminarían bien.
Lo que más lamento
en mi vida
es haber vuelto a creer en ti
por Yan Lin.
Daoqin.
¡Mátalo!
¡No puedes matarme!
¡Jiang Xuening!
No puedes matarme.
La familia Xue...
La familia Xue ha lanzado un golpe de estado.
Xie Wei morirá hoy.
Si me matas,
nadie más trabajará para ti.
En tu corazón,
todos están conectados por los intereses.
¿Crees que no te mataré
mientras seas útil?
Te digo,
¡tu vida
es incomparable con la de You Fangyin!
¡Mátalo!
¡Jiang Xuening!
Señor, por aquí.
Señor.
Tú...
¿Qué te pasa?
Es solo una vieja herida.
No pasa nada.
Esta es la tarjeta otorgada por Su Majestad.
Con la tarjeta, puedes entrar y salir del palacio como quieras.
Tómala.
Puedes movilizar el ejército de Yan fuera de la ciudad
para ayudar al emperador y sofocar la rebelión.
¿Por qué me ayudas?
Las personas en el mundo no solo se dividen en buenas y malas.
Xie Wei era de buen corazón.
Pero para proteger a algunas personas
y lidiar contra alguenas personas,
tuvo que disfrazarse
y hacer esas supuestas cosas malas.
Pero espero que
puedas ver su intención original
y su perseverancia.
Al principio dudé
y puse a prueba
el carácter del maestro Xie.
Una persona como él
no debería morir así por la conspiración de los villanos.
Porque una persona como tú
no debería morir aquí.
Vamos.
Señor Xie.
No.
Debería llamarte “Dinghei”.
No esperaba que
te escondieras bajo mi nariz
durante tantos años.
¡Qué buena habilidad!
Eres digno de ser mi hijo.
Pero todavía te falta un poco.
Hoy,
tú y yo estamos aquí otra vez.
No pude matarte ese año.
Por eso dejé tantas desgracias hasta ahora.
Te dejé vivir 20 años más.
Se considera la misericordia de Dios.
Maestro Xie.
¿Qué significa lo que dijo el Duque Dingguo?
En aquel entonces,
en la ciudad imperial,
para obtener el primer mérito y el poder, Xue Yuan
no respetó el plan del Marqués Yan
y se apresuró a atacar la ciudad primero,
lo que causó que la gente de la ciudad muriera.
Incluso los niños inocentes
tampoco sobrevivieron.
Todo el mundo dice que el Duque Pingnan
es descarado y cruel.
Pero no sabe que Xue Yuan
también es malvado y traidor.
Él
también es un pecador de Qian.
Entonces te equivocas.
La nobleza de la gente depende de la voluntad de Dios.
Incluso si las personas comunes y corrientes queremos subir un poco,
todavía necesitamos el favor de esos nobles altos y poderosos.
Somos esclavos o cortesanos.
Vendemos nuestra vida o nuestro talento.
Vendemos todo lo que podamos vender.
¿Qué tiene de malo?
He pasado de un hijo humilde y abandonado
a lo que soy ahora.
Planeé todo paso a paso.
Puedo renunciar a todo
para tener una gran causa actual.
No me importaron los millones de personas
ni los niños inocentes.
Tampoco me importó mi hijo.
Incluso si esto sucediera de nuevo,
haría lo mismo.
¡Tonterías!
Nunca te abandonaste
a ti mismo,
sino a los demás.
Hace 20 años,
incluso abandonaste
a tu esposa y a tu hijo biológico.
¿Acaso en el futuro
no abandonarás
a estas personas que trabajan para ti?
Además de la familia Yan que tienes en tu corazón,
¿aún recuerdas que tu apellido era Xue?
Ya que eres una persona desagradecida,
¿por qué debería tener misericordia contigo?
¿Y mi madre?
Ella nunca hizo nada en tu contra.
Ella te trató con todo su corazón.
¿Y tú?
Solo les consideraste a ella y a la familia Yan como un trampolín.
Hasta ahora,
¿qué sentido tiene decir esto?
De todos modos,
hoy deben morir aquí.
¡Guardias!
¡Mátenlos a todos!
Cuando el señor era pequeño,
se escondió en el túnel del palacio.
Sabe que la entrada de la ciudad conduce directamente al palacio.
Señorita Jiang.
¿Cómo estás?
No te preocupes por mí. Es más importante salvar a la gente.
Bueno, cuídate.
Vamos.
Su Majestad.
Es hora de tomar la medicina.
¡Jianshu!
Duque, caímos en la trampa.
¡Arresten a Xie Wei!
Disparen las flechas.
Xue Yuan,
has perdido.
Ya capturamos a Xue Ye.
Te aconsejo que te rindas.
Tendiste la trampa
para atraerme aquí.
Primero,
querías asesinar al emperador.
Segundo,
nos estabas vigilando a mí y a Yan Lin.
Pero ignoraste Tongzhou del sur.
El emperador ya ordenó secretamente que
las élites del ejército de Yan de Tongzhou
se escondieran en el túnel del palacio
esperando este momento del asesinato.
No esperabas que
ese túnel secreto de aquel entonces tuviera esta utilidad, ¿verdad?
Es imposible.
Ya mandé a alguien a vigilar el palacio.
Es imposible que hayas tenido la oportunidad de confabularte con Shen Lang.
Tu ambición era muy clara.
Antes de irme de la capital,
Su Majestad y yo ya tendimos esta trampa.
¿Qué más quieres decir?
Por favor perdóneme por haberlo engañado.
¿Engañarme?
Su Majestad, ¿todavía recuerda
los dos zapatos con cabeza de tigre
que pisamos en el túnel del palacio
hace veinte años?
Tú...
Mi tío dijo que
los que podían luchar contra el tigre serían héroes.
Cada uno de nosotros teníamos un zapato con cabeza de tigre.
Cada uno de nosotros pisamos un zapato.
Así ambos no tendremos miedo.
Dingfei.
Tú...
Tú eres Xue Dingfei.
Antes...
Con razón.
Con razón creo que ese Xue Dingfei
es diferente al de cuando era niño.
Incluso su carácter es mucho diferente.
Pero,
has vuelto a la capital por muchos años.
¿Por qué no me lo dijiste hasta ahora?
Su Majestad.
Elijo decírselo ahora
porque espero que
no permita que la familia Xue tome el poder
por tener miedo a la familia Yan.
La familia Xue
es un gran problema del país
y debe ser eliminada.
La familia Xue también es tu familia.
Encontraste un suplente
y estuviste en contra de la familia Xue.
¿Todavía guardas rencor por el reemplazo?
¿También...
me odias?
Su Majestad.
Durante tantos años,
yo
tenía ganas de planear algo.
Pero,
no por mi propio rencor,
sino por los guerreros que murieron injustamente
y los miles de personas de Qian.
Su Majestad y la gente del mundo creen que
la muerte de las 300 almas leales
se debió enteramente a la crueldad del Duque Pingnan.
De hecho, no es cierto.
El Duque Pingnan mató a algunas personas
para obligar a Su Majestad a aparecer.
El Duque Pingnan utilizó
a las personas restantes para amenazar a Xue Yuan
para que retirara sus tropas.
Sin embargo, para obtener la primera victoria de tomar la ciudad,
Xue Yuan ignoró por completo el plan de batalla
acordado con el Marqués Yan de antemano
e incluso ignoró las vidas de los soldados del frente
y las de la gente de la ciudad.
Esto provocó que el Duque Pingnan se enojara
y comenzara a matar a la gente en la ciudad imperial.
Xue Yuan
también tiene la mitad del delito de ese año.
Me lo ocultaron durante tantos años.
Desde entonces,
Xue Yuan es más ambicioso.
No solo formó camarillas para beneficio personal y erradicó a los disidentes,
sino que también engañó a Su Majestad para tener soldados privados.
Debido a los gastos militares,
malversó fondos de ayuda en casos de desastre,
robó armas y despreció vidas humanas.
Incluso,
confiscó la mansión del Marqués Yongyi a la fuerza
con delitos infundados.
Hizo numerosas cosas
para tomar el poder, actuar arbitrariamente
y oprimir a la gente buena.
Pero la familia Xue tiene mucho poder
y se relaciona con mucha gente.
Si voy a la frontera esta vez,
temo que
nadie pueda progeter a Su Majestad.
La familia Xue ya ha comenzado a tener ganas de rebelarse,
seguro que lanzará un golpe de estado.
Para ese momento,
nadie podrá detenerla.
La ambición de Xue Yuan es tan grande.
¡Realmente crie una bestia feroz con mis propias manos!
Su Majestad.
Su salud...
Dingfei.
Te digo la verdad.
El doctor imperial dijo que
moriría
en unos años.
El futuro emperador será muy débil.
Pero Xue Yuan tendrá un ejército fuerte.
Hay enemigos como Yue afuera
y Jinling adentro.
¿Qué haría mi príncipe?
¿Cómo sería
este mundo?
Su Majestad.
Aún tenemos solución
de estos problemas.
Si Su Majestad
puede confiar en mí,
tengo un plan para resolver este problema.
Dime.
Aparentemente Su Majestad me ordena
que lleve a los guardias de Tongzhou a la frontera para negociar la paz.
En secreto,
yo
podré llevar el otro edicto imperial
para perdonar los pecados de Yan Mu y su hijo
para que vayan a la frontera en secreto.
Para ese momento,
las dos mitades del ejército de Yan se reunirán en la frontera.
Seguramente podrán vencer a Yue
y dejarán que la frontera esté en paz durante diez años.
Este es el primer plan.
El segundo plan.
Jinling ha estado vigilando Tongzhou durante muchos años.
Aprovechará la defensa débil
para intentar invadir la capital.
Sin embargo,
Feng Mingyu está muerto.
El Duque Pingnan no tiene muchos generales disponibles.
Con su carácter desconfiado,
probablemente
se haga cargo de la batalla personalmente.
Para ese momento,
Yan Mu, su hijo y yo
podremos eliminar el poder del Duque Pingnan
con el ejército de la frontera.
Si esto es cierto,
la familia Xue aún tendrá mucho poder en la capital.
Esto...
Por eso,
necesito que Su Majestad actúe junto conmigo
para darles poder
y mostrar su debilidad.
Fingiremos que no tenemos ningún remedio
para matar a la familia Xue.
No falsifiqué el edicto imperial.
Perdonó los pecados de la familia Yan
para que el Marqués Yan y Yan Lin fueran a la frontera
a recuperar el poder militar del ejército de Yan.
Luego movilizaron tropas contra Yue y mataron al Duque Pingnan.
Todo esto
fue aprobado por Su Majestad.
Cada paso está en el plan.
¿Crees que Su Majestad no sabe
que la concubina Xian y tú lo envenenaron?
Solo fingió
para que bajaras la guardia.
¡Guardias!
¡Su Majestad! ¡Su Majestad!
¡Háganlo!
¡Rápido! ¡Atrápenla!
- Sí. - ¡Cómo te atreves!
Tendieron una trampa
para atraerme.
Quieren erradicar a la familia Xue
con el delito de rebelión.
¡Tú elegiste el camino!
Desde que mantuviste a los soldados privados,
tu ambición ya ha ido mucho más allá de la posición del duque.
En ese caso,
¿por qué el emperador me ordenó que fuera a negociar la paz con ustedes?
La familia Xue tiene mucho delito
desde hace mucho tiempo.
Si quería hacer justicia por los guerreros y la gente común
que habían muerto hacía 20 años,
necesitaba un hombre honesto como tú.
Mataste tres pájaros de un tiro.
Admito que
he perdido.
Pero lo único que me agrada es que
he sido derrotado por mi propio hijo.
¿Y qué si ganas?
Aunque sea imperdonable,
soy tu padre biológico.
Como hijo, deberías ser filial con los padres.
Si me matas,
cometerás parricidio.
¿Cómo te evaluará
todo el mundo en el futuro?
Dingfei.
Somos la verdadera familia.
¿Hay algún rencor entre nosotros
que no pueda disiparse?
¿Por qué tienes que ayudar a Shen Lang?
En aquel entonces, fue para él que la emperatriz viuda
te obligó a salir
con la vida de tu madre como una amenaza.
Solo por las llamadas nobleza e inferioridad,
los ministros deberían morir por el emperador.
¿Acaso no tienes rencor?
Ahora,
todo el palacio está bajo nuestro control.
Si se unen mis soldados privados
y el ejército de Yan,
¿quién puede resistirnos en Qian?
Mientras cooperemos,
podremos conseguir todo el mundo fácilmente.
En ese momento,
puedes hacer lo que quieras.
¿Quién tiene derecho a hablar contigo sobre
la nobleza y la inferioridad y dejarte morir por el emperador?
Xue Yuan.
No digas tonterías.
Él es muy leal.
¿Cómo podría ser instigado por ti?
Ya he dicho que
cuando yo regrese a la capital,
te haré pagar con tu sangre.
Es hora de liquidar lo que le has hecho
a la familia Yan.
Dingfei.
Soy tu padre.
¿De verdad quieres matarme?
Ya no soy de la familia Xue.
El parentesco y la crianza,
hoy
te lo devolveré todo
de verdad.
Eres digno de ser miembro de la familia Xue.
Lo suficientemente cruel y despiadado.
Xue Yuan.
Aunque no te mate yo,
ya que tus crímenes en los últimos 20 años
son innumerables,
el emperador te matará,
el pueblo te matará
y las leyes y las normas te matarán.
Cuando mueras,
discúlpate con miles de personas inocentes
y con mi madre
en
persona.
Señor Zhang.
Este caso es muy complicado y no se ha resuelto durante 20 años,
involucrando no solo a la familia imperial, sino también a los rebeldes.
¿Te atreves a
asumir este caso?
Yo
definitivamente seguiré la ley y no defraudaré al pueblo.
¡Señor!
¡Xie Wei!
- Señor.
- Xie Wei.
Xie Wei.
Xie Ju'an.
Tú...
Abre los ojos y mírame.
No puedes morir.
Aún no he cumplido mi promesa.
No te he tocado el Guqin todos los días.
Todavía no he pasado el resto de mi vida contigo.
¡No puedes morir!
¡Xie Ju'an!
Te prometo que no seré caprichosa
y te escucharé.
No me dejes sola.
Pues, cuando te despiertes,
me casaré contigo.
¿De acuerdo?
No me dejes sola.
Resulta que
solo en este caso
me prometerás.
He oído
lo que acabas de decir.
No puedes arrepentirte.
No lo haré.
Xie Ju'an.
Casémonos.
Bien.
Xue Yuan, un ministro culpable,
conspiró con Xue Shu, una concubina culpable,
se opuso al emperador y trató de rebelarse.
Aunque Xue Yuan está muerto,
su familia se verá afectada.
Sin embargo, ha nacido el príncipe
y Su Majestad decide paliar los delitos
y emite este decreto.
La emperatriz viuda Xue
consintió en la rebelión y el regicidio de el culpable Xue Yuan
y la culpable Xue Shu.
Cometió un gran error.
Debería ir a custodiar el mausoleo imperial
y nunca podrá regresar a la capital.
La culpable Xue Shu recibirá licor venenoso.
El resto será exonerado de crímenes capitales
y será exiliados a Huangzhou y nunca se le permitirá volver a la capital.
Concubina Xian,
estoy aquí para despedirle.
Es la orden de Su Majestad.
Por favor.
No.
No puedo morir.
Soy hija de esposa de la familia Xue.
¡Soy concubina noble de Qian!
¿A qué esperan?
Shen Lang me lo ha prometido.
Es imposible que él quiera matarme.
Shen Lang no puede matarme.
[Fallecida You Fangyin]
El año 1044.
El emperador Kangjing de Qian falleció.
Sucedió al trono el hijo de la concubina noble Qin.
Designó al maestro del príncipe heredero, Xie Wei, como asistente de la corte.
Ascendió a Xie Wei al cargo del primer ministro.
El Marqués Yongyi, Yan Mu,
el ministro del Ministerio de Justicia, Gu Chunfang,
el ministro del Ministerio de Asuntos Civiles, Yao Qingyu, son cortesanos de confianza reales.
Deben unir a todos los cortesanos
para mantener la estabilidad y la seguridad del país.
No llores.
Tu barriga está más grande.
La cicatriz desapareció.
Sí, no sé por qué
desapareció de repente.
La cicatriz desapareció y la herida se curó.
¿Es divertido?
Santo.
Maestro imperial.
Cortesano leal.
Rebelde.
Con múltiples nombres.
Al final,
¿quién eres?
Aunque tienes el poder de controlar el mundo,
eres solo una persona
que debería haber muerto hace más de 20 años.
Mirando hacia atrás este viaje,
es una broma.
En este mundo, sentirse solo y desamparado,
todo parece ser vano.
Aunque planeas con precisión, ¿de qué sirve?
Después de todo, no quieres dejar nada.
Tampoco puedes retener nada.
La venganza se venga,
los rencores se pagan.
Es mejor irte
por donde viniste.
Si debes la vida,
siempre tendrás que devolverla.
El viento del norte sopla,
la nieve pesa sobre la tierra.
El santo lo comprende todo,
la única opción es morir.
¿Qué pasa?
Tuve una pesadilla.
Soñé con una persona
y una frase.
Dijo:"
el santo lo comprende todo, la única opción es morir."
Es solo un sueño, no te preocupes.
Hermano, te equivocaste de ojos.
No, mamá ha dicho
que papá tiene ojos de flor de durazno.
Pero es flor del ciruelo chino.
Más o menos.
[Xie Tian]
De todos modos, solo escucho a mamá.
[Xie Yun]
¿Pero si a papá no le gusta esto?
Eres todavía pequeña, no lo entiendes.
Todos los demás escuchan a papá.
Pero también escuchan a mamá.
Y papá también escucha a mamá.
Entonces mamá debe ser más poderosa.
Hermano, solo nací dos minutos más tarde que tú.
De cualquier manera, eres más joven que yo.
No te escucho.
No está mal.
Se parece mucho a ti.
Vengan.
Mamá.
Yun.
Papá.
Un caballero debe tener sus propios principios y normas de conducta.
¿Quién está intimidando a Tian?
Ya vienen.
Venga.
Ning, maestro.
Venimos a desearles un feliz año nuevo.
Basta con que vengan. No es necesario que traigan regalos.
Tenían visión de futuro.
Eligieron un lugar tan paradisíaco.
Es muy tranquilo.
No es como en la capital, que es ruidosa.
No solo es tranquilo.
Ni siquiera trajeron a Daoqin y Jianshu.
Dijeron que ellos deberían vivir sus propias vidas.
Creo que
no querían que perturbaran su vida
como pareja de dioses y diosas, ¿verdad?
El señor Zhang también viene.
Felicitaciones por el año nuevo y todo lo mejor.
Gracias.
Ya, no se queden fuera.
He preparado la comida.
Entremos.
Bien.
¡Papá!
¡Papá! ¡Papá!
¿Ese es el señor Zhang que modificó la nueva ley?
Es increíble.
Hermano, ¿por qué te caíste?
Papá, me tropezó.
Eres pequeño, caminas inestablemente.
Es normal que te caigas.
Vamos.
Qué bueno que el señor Zhang sea tan genial.
Cree que soy más difícil de enseñar que mamá,
entonces ya no quiere enseñarme más.
Si quiere buscar a un maestro para enseñarme,
el señor Zhang es muy adecuado.
Papá, ¿qué le parece?
Lo que dice es lo que es.
Nadie es mejor que usted.
Le escucho.
Nuestra familia nunca obliga a nadie.
Quien quieras que sea tu maestro,
deja que sea tu maestro.
No hagas cosas sin conciencia.
No es bueno que hables sin conciencia
siendo tan pequeño.
No es nada modificar la nueva ley.
No es nada bueno.
No hablo sin conciencia.
Lo digo con conciencia.
¿Qué están haciendo ustedes tres?
¿Por qué no entran?
Vamos.
Papá. Un caballero debe tener sus propios principios y normas de conducta.
¿Sí?
Lo acaba de decir.
Lo olvidé.
Vamos.
♫Nuestra promesa♫
♫Poco a poco solo queda el recuerdo♫
♫Las flores florecen por toda la calle♫
♫Sin tu encuentro♫
♫Miro las nubes esperando ansiosamente el invierno♫
♫Mantengo los recuerdos lentamente♫
♫Olvidé que no estás en las cuatro estaciones♫
♫El viento sopla muy ligero♫
♫Sopla las flores y sopla mi corazón♫
♫Tus advertencias son muy bonitas bajo la luz de la luna♫
♫Se acerca con mucho cuidado♫
♫El tiempo se queda en el sueño♫
♫Está nevando ligeramente♫
♫Nieva constantemente hasta llenar las grietas del techo♫
♫Caminas con prisa, dejando rastros en la nieve♫
♫Ahora serán borrados pronto♫
♫Lo cual interrumpe mi expectativa♫
♫Nuestra promesa♫
♫Poco a poco solo queda el recuerdo♫
♫Las flores florecen por toda la calle♫
♫Sin tu encuentro♫
♫Miro las nubes esperando ansiosamente el invierno♫
♫Mantengo los recuerdos lentamente♫
♫Olvidé que no estás en las cuatro estaciones♫
Acabo de terminarlo y estoy a punto de enviártelo.
No me apresures.
Tengo confianza
en tu velocidad.
Solo quiero decirte que
voy a publicar tu "Historia del Palacio Kunning"
en forma de libro en papel.
La empresa ha pedido al editor responsable
que se comunique contigo cara a cara,
a ver si tienes alguna opinión
sobre la composición tipográfica.
Llegará pronto.
¿Tan rápido? ¿Estás bromeando conmigo?
Señorita Jiang.
Soy tu editor, Xie Juan.
Parece que
te he visto en algún lugar.
[Fin de la serie]